1. 요구 사항 분석 - 설문 조사 시스템
> 설문조사 서비스는 설문조사 양식을 만들고, 만들어진 양식 기반으로 응답을 받을 수 있는 서비스이다. (e.g Google Forms, Tally, Typeform)

- 설문조사 양식 > [설문조사 이름], [설문조사 설명], [설문 받을 항목] 구성.
- 설문 받을 항목 > [항목 이름], [항목 설명], [항목 입력 형태] 구성.
- 항목 입력 형태 > [단답형], [장문형], [단일 선택 리스트], [다중 선택 리스트] 구성.

## 기능
### 1. 설문조사 생성 API
- 요청 값에는 [설문조사 이름], [설문조사 설명], [설문 받을 항목]이 포함됩니다.
- 설문 받을 항목은 [항목 이름], [항목 설명], [항목 입력 형태], [항목 필수 여부]의 구성으로 이루어져있습니다.
- 항목 입력 형태는 [단답형], [장문형], [단일 선택 리스트], [다중 선택 리스트]의 구성으로 이루어져있습니다.
    - [단일 선택 리스트], [다중 선택 리스트]의 경우 선택 할 수 있는 후보를 요청 값에 포함하여야 합니다.
- [설문 받을 항목]은 1개 ~ 10개까지 포함 할 수 있습니다.

### 2. 설문조사 수정 API

- 요청 값에는 [설문조사 이름], [설문조사 설명], [설문 받을 항목]이 포함됩니다.
- [설문 받을 항목]은 [항목 이름], [항목 설명], [항목 입력 형태], [항목 필수 여부]의 구성으로 이루어져있습니다.
- [항목 입력 형태]는 [단답형], [장문형], [단일 선택 리스트], [다중 선택 리스트]의 구성으로 이루어져있습니다.
    - [단일 선택 리스트], [다중 선택 리스트]의 경우 선택 할 수 있는 후보를 요청 값에 포함하여야 합니다.
- [설문 받을 항목]이 추가/변경/삭제 되더라도 기존 응답은 유지되어야 합니다.
  x
### 3. 설문조사 응답 제출 API

- 요청 값에는 [설문 받을 항목]에 대응되는 응답 값이 포함됩니다.
- 응답 값은 설문조사의 [설문 받을 항목]과 일치해야만 응답 할 수 있습니다.

### 4. 설문조사 응답 조회 API

- 요청 값에는 [설문조사 식별자]가 포함됩니다.
- 해당 설문조사의 전체 응답을 조회합니다.
- **(Advanced)** 설문 응답 항목의 이름과 응답 값을 기반으로 검색 할 수 있습니다.

> 💡 주어진 요구사항 이외의 추가 기능 구현에 대한 제약은 없으며, 새롭게 구현한 기능이 있을 경우 README 파일에 기재 해주세요.


## 기술 요구 사항
- AVA 11 이상 또는 Kotlin 사용
- Spring Boot 사용
- Gradle 기반의 프로젝트
- 온보딩 프로젝트 기능 요구사항은 서버(백엔드)에서 구현/처리
- 구현을 보여줄 수 있는 화면(프론트엔드)은 구현 금지
- DB는 인메모리 RDBMS(예: h2)를 사용하며 DB 컨트롤은 JPA로 구현. (NoSQL 사용 X)
- API의 HTTP Method는 자유롭게 선택해주세요.
- 에러 응답, 에러 코드는 자유롭게 정의해주세요.
- 외부 라이브러리 및 오픈소스 사용 가능 (단, README 파일에 사용한 오픈 소스와 사용 목적을 명확히 명시해 주세요.)


## 2. 분석 및 설계

### 1) 기능 분석
####  설문지 생성 API
- 설문지 생성은 **설문지 데이터** + **질문 데이터** + **질문 옵션 데이터** 를 한번에 받아와야 한다. (3depth 구조)
- **설문지** 는 **여러가지 질문**을 가진다.
- **질문**은 질문 유형에 따라 **여러 옵션**을 가질 수 있다. (단일 선택, 다중 선택 유형일 경우)
- 하나의 설문지에 질문은 10개까지 가질 수 있다.
- [[설문지 도메인.canvas|설문지 도메인]]

#### 설문지 수정 API
- 수정도 생성과 마찬가지의 구조를 가진다.
- 주의할 점은 질문 순서 데이터를 사용하기 때문에 삭제 시 순서를 맞춰주어야 함.
- JPA 더티체킹 기능을 활용하여 수정 기능 구현

#### 설문조사 응답 제출 API
- 응답지 요청 데이터에는 설문지 PK 정보와 입력한 질문의 답변 정보들을 보내주어야 한다.
- 답변에는 질문 PK와 답변 정보(단일/다중 선택은 옵션 데이터)
- 답변 유형이 단일/다중 선택일 경우 질문 옵션에 있는 데이터인지 검증이 필요하다.

#### 설문조사 응답 조회 API
- 요청 값에는 설문조사 식별자가 포함된다.
- 설문 응답 항목의 이름과 값을 기반으로 검색할 수 있다. 


